I bow to all the seekers of truth.
Klaním se všem hledačům pravdy.
The other day I told you a little bit about
Nedávno jsem vám něco málo řekla
which is the resident consciousness in the triangular bone
která je vědomím a přebývá v trojúhelníkové kosti.
called as sacrum.
Této kosti se říká sacrum - sakrální.
As I told you that this is the pure desire power
Jak jsem vám říkala, toto je síla čistého přání,
pure desire power which has not yet been awakened
síla čistého přání, která ještě nebyla probuzena
and is not yet manifested within you,
a která se ve vás ještě neprojevuje.
which resides here, waiting for a moment to arise
Spočívá v tomto místě a čeká na okamžik, kdy vzestoupí
and to give you your second birth,
a dá vám vaše druhé narození,
your baptism it makes you at peace.
váš křest, který vám dá mír.
It gives you your self-realization.
Dá vám vaši seberealizaci.
This pure desire is to be one with your Spirit.
Toto čisté přání se má sjednotit s vaším Duchem.
This, unless and until it is fulfilled
Dokud nebude naplněno,
those who are seeking will never be satisfied whatever, they may do.
ti, kteří hledají, nebudou nikdy spokojeni, ať udělají cokoli.
Now, this centre is very important because this was the first centre
Toto centrum je velice důležité, protože je to první centrum,
that was created when
které bylo vytvořeno,
This is the centre of innocence that is holiness.
Je to centrum nevinnosti, která je svatostí.
First thing that was created was the holiness on this Earth.
Jako první byla na této Zemi stvořena svatost.
This centre is very important in all human beings,
Toto centrum je velmi důležité u všech lidských bytostí,
because animals have innocence,
protože zvířata nevinnost mají,
they have not lost it while we have the right
zvířata ji nikdy neztratila, zatímco my máme právo -
or we can say we have a freedom to abandon it.
nebo lze říci - my máme svobodu vzdát se jí.
We can do it, we can somehow or other destroy it
Můžeme to udělat, můžeme ji tím či oním způsobem zničit
by our so-called ideas of freedom.
prostřednictvím svých takzvaných představ o svobodě.
Now this centre has a power to give us wisdom.
Toto centrum má sílu dát nám moudrost.
Now wisdom is such, such a word that cannot explained.
Moudrost je slovo, které nelze vysvětlit.
Wisdom is the balance between your understanding
Moudrost je rovnováha mezi vaším chápáním,
of what is good and what is bad.
co je dobré a co je špatné.
Where you really understand what is good for you,
Pokud opravdu chápete, co je pro vás dobré,
for your spirit, is wisdom,
co je dobré pro vašeho Ducha - to je moudrost.
and when this centre is alive and is not destroyed
Když je toto centrum probuzené a není poničené,
then you really know what this wisdom is.
pak opravdu víte, co je to moudrost.
For example, the person who has got this centre
Například člověk, který má toto centrum
very well developed can tell you whether it is the north or the south,
opravdu silné, dokáže rozeznat, kde je sever nebo jih.
because the magnetism that is in the Mother Earth
Díky magnetizmu Matky Země
this centre is made by the element of Mother Earth.
je toto centrum vytvořeno elementem Matky Země.
So the magnetism that is in the Mother Earth is
Takže magnetizmus, který je v Matce Zemi,
When the birds fly all the way from Siberia to Australia
Když ptáci letí celou tu dlouhou cestu ze Sibiře do Austrálie,
they do it with the help of this centre,
daří se jim to díky tomuto centru,
because they know whether they are moving northward or southward.
protože vědí, zda letí směrem na sever, nebo na jih.
They have an innate wisdom to know which way to move
Mají vrozenou moudrost rozeznat kudy se stěhovat,
and that's why one should know
a proto by člověk měl vědět,
that this centre is also within us
že toto centrum je také v našem nitru,
but have lost our sense of judgement
jenže my jsme ztratili smysl pro soudnost,
because we have lost that magnetism within us.
protože jsme ztratili svůj vnitřní magnetizmus.
An innocent person is really like a magnet and it attracts, he attracts
Nevinný člověk je opravdu jako magnet a přitahuje
the people towards himself, just like a flower
k sobě lidi, tak jako květina
attracts a bee towards itself.
k sobě přitahuje včelu.
There are some fishes in which they have found actual magnetic field
Existují ryby, v nichž bylo zjištěno skutečné magnetické pole,
and in some of them they have even found a regular magnet placed
a v některých byl dokonce nalezen opravdový magnet,
in certain fishes by which they know,
který mají některé ryby, a ty pak vědí,
wether they are going north, south, east or west.
jestli míří na sever, jih, východ nebo západ.
This centre in us
Toto centrum v nás
can be destroyed by various ways as I told you, last time.
může být poničeno různými způsoby, jak jsem vám říkala posledně.
Now if you see on from the top there is a blue line coming down.
Když se podíváte sem nahoru, uvidíte modrou čáru, která jde dolů.
This is the power of our desire by which we desire,
Toto je síla našeho přání, pomocí níž si přejeme.
is the emotional side of a human being.
Je to citová stránka lidské bytosti.
When a person
Když člověk
neglects his emotional side
svou citovou stránku zanedbává
or does not respect his emotional side,
nebo ji nerespektuje,
then this centre gets lost. It gets very much destroyed.
pak toto centrum znecitliví. Značně se poničí.
The emotional side in these modern times
Citová stránka není v této moderní době
is not well understood by human beings.
lidskými bytostmi dobře pochopena.
I'm sorry to say but it is very true
Nerada to říkám, ale je skutečně pravda,
that when you destroy this centre,
že pokud toto centrum zničíte,
first thing that sets in is impotency or over activity
první věc, která přijde, je impotence nebo přílišná aktivita.
like the rapist and all that are created
Například násilníci a jim podobní se objevují,
because this centre is neglected.
je-li toto centrum zanedbáváno.
Both things are just the same in the eyes of God,
Obě věci jsou v očích Boha totéž, jakýkoli extrém je špatný.
Now, those people who say that you can be enlightened through sex
Lidé, kteří říkají, že můžete získat osvícení pomocí sexu,
are really, I don't know what to call them,
jsou opravdu, nevím, jak je nazvat...
because She is your Mother sitting down there
Protože Ona je vaší Matkou, která sedí tady dole.
She is only your Mother,
Ona je pouze vaší Matkou,
She has no other child and She is holiest of holy.
Ona nemá žádné jiné dítě a Ona je nejsvětější ze svatých.
She is the holy Ghost within you
Ona je Duchem svatým ve vašem nitru,
and if you want to sex on your Mother, I mean
a pokud chcete sex po své Matce...
I don't know if people understand that here.
Nevím, jestli to lidé zde chápou.
In India it's impossible we cannot understand this nonsense.
V Indii toto není možné, nedokážeme tento nesmysl pochopit.
So is the same insult to your Mother.
Je to tedy stejná urážka vaší Matky,
Like some people try to insult Mother Mary
jako když se někteří lidé pokoušejí urazit Matku Marii,
by putting Christ in a very awkward situation with Her.
tím, že dávají Krista a Ji do velmi podivných souvislostí.
It's something like that we can say
Něco takového, můžeme říci, se tedy děje,
happens when you start talking like this.
když začnete takto mluvit.
It's a very great sin to do such thing
Je opravdu velký hřích toto dělat
to your own Mother, which is the Kundalini
své vlastní Matce, která je Kundaliní,
and that's why the other day I told you,
a proto jsem vám onehdy říkala,
I have seen some people have Kundalini
že jsem viděla, že někteří lidé mají Kundaliní,
which is all the time tossing her head
která pořád hází hlavou
and breaking Her whole body
a celá se láme
and just feeling so helpless because She's made
a cítí se naprosto bezmocná,
Our idea of holiness has become so perverted, so perverted
Naše představa svatosti začala být tak zvrácená, tak zvrácená...
and to add up to that we have now gurus to tell us
A jako by to nebylo málo, máme dnes guruy, kteří nám vykládají,
that it's a very good thing to do, you'll go to heaven.
jaká je to prospěšná věc a jak se za to dostaneme do nebe.
Actually they are very honest they say you'll go to bottomless pit
Vlastně mají úplnou pravdu, když říkají, že půjdete do bezedné jámy,
and bottomless pit means hell.
protože bezedná jáma znamená peklo.
Why do you need a guru for this,
Nač k tomu potřebujete gurua?
actually you have mastered this art.
Vlastně jste se v tomto umění stali mistry.
I mean, in England when I went I was amazed that they have sex about,
Když jsem přišla do Anglie, žasla jsem, že vše se točí kolem sexu...
I mean they talk of sex and sex and sex,
Mluví jen a jen o sexu,
morning till evening I don't understand.
od rána do večera, vůbec to nechápu.
Like all important people talk, you see.
Všichni důležití lidé takto mluví.
That's how they go on talking about sex,
Mluví neustále o sexu,
all the time, it's nothing but sex it's so filthy,
v jednom kuse, o ničem jiném než o sexu, to je tak nečisté,
so filthy.
tak oplzlé.
They talk sex with the animals, sex with the children, sex with...
Mluví o sexu se zvířaty, s dětmi, o sexu s ...
I don't know what's happening to human beings,
Nevím, co se to s lidskými bytostmi děje.
how can be that filthy? I wouldn't be surprised
Jak mohou být tak slizcí? Nepřekvapilo by Mě,
after sometime we will have
kdybychom po nějakém čase
our bathrooms inside our drawing rooms,
měli koupelny ve svých přijímacích pokojích.
you see there's something like our privacy,
Víte, existuje něco jako naše soukromí
something like our drawing room where we meet people.
a něco jako přijímací pokoj, kde se setkáváme s lidmi.
How can you talk of these things and how can you discuss
Jak můžete o těchto věcech mluvit a jak o tom můžete diskutovat?
these things which are so private, and so sacred,
O věcech, které jsou tak soukromé, tak posvátné,
and that's how you lose them or you lose ballance over them.
a takto je ztratíte nebo v tom ztratíte rovnováhu.
This is one of the things that's happening to us
Toto je jedna z věcí, která se nám děje,
because God has given us freedom within,
protože Bůh nám dal vnitřní svobodu
But we have lost our wisdom, we have lost.
Ale ztratili jsme moudrost, o tu jsme přišli.
I don't why? If it is Industrial Revolution,
Nevím, proč. Zda za to může prů- myslová revoluce nebo kdo, nevím.
but we have lost our wisdom to understand
Ztratili jsme však moudrost chápat,
that these things are injurious.
že tyto věci jsou škodlivé.
If it is not we logically then, we can say,
Pokud nechápeme, pak můžeme logicky říci,
why do we develop diseases.
proč dostaneme nemoci.
With free sex, all the sailors you know under law
Díky volnému sexu mají všichni námořníci podle zákona
have to have in every port
v každém přístavu
arrangements for getting injections for all kinds
možnost dostat injekci na všechny možné komplikace,
Why is it you do not feel healthy every minute?
Proč nejste zdraví napořád?
You'll lose all your health, all your charm is gone from your face,
Ztratíte zdraví, všechen šarm z vaší tváře zmizí,
You'll be sunken and look so horrid.
bude propadlá a bude vypadat hrozně.
Is a very good sign, just now to see
To je dobré znamení, protože je vidět,
how nature reacts with it.
že příroda na to reaguje.
So one has to be wise to understand
Takže člověk musí být moudrý, aby pochopil,
that God has given us this thing to us
že Bůh nám tuto věc nedal proto,
not to be insulted but for us to lead a good,
aby nás to poškodilo, ale abychom vedli dobrý,
normal, good married life,
normální život v manželství.
and not to waste our energies in this kind of thing.
Ne na to, abychom promarnili své síly na tyto věci.
But when people start thinking about it
Když o tom však lidé začnou přemýšlet,
then it's even worse.
pak je to ještě horší.
Then what happens, that this
Pak se stane to,
and it goes to the yellow side, goes to the brain.
a přejde do žluté části, přejde do mozku.
When you start thinking about it, definite it is
Když o tom začnete přemýšlet, pak z vás rozhodně
that you'll become impotent
budou impotenti,
definite, no doubt at a very early stage.
nepochybně už v raném věku.
Because it is spontaneous.
Protože sex je spontánní.
And when you start thinking about it,
Když o něm začnete přemýšlet,
when your eyes starts roving here and there
když vaše oči budou těkat sem a tam,
be sure your attention is gone to something
buďte si jisti, že vaše pozornost přešla k něčemu,
which is so localised which is so different
co omezujete jen na to jedno místo, co je však jinak
and which takes place only at a time
a probíhá jen ve chvíli,
when you are at a certain emotional spontaneity.
když jste určitým způsobem citově spontánní.
It's very out of date, to talk of these things to people
Je to velmi staromódní mluvit dnes o těchto věcech,
but if you are not careful about it,
ale pokud v tom nebudete opatrní...
you have to find out the statistics of American young people
Najděte si statistiky o americké mládeži
and you will be amazed
a budete žasnout,
how many of them are suffering from horrible diseases.
kolik z nich trpí strašlivými nemocemi.
When I went to America, I found that
Když jsem jela do Ameriky, zjistila jsem,
nine out of ten young people
že devět z deseti mladých lidí,
who came to me were suffering from these horrible diseases
kteří za Mnou přišli, trpělo těmito strašlivými chorobami
and most of them were impotent.
a většina z nich byla impotentní.
It's a shocking truth. One has to face as it is,
Je to šokující pravda a je třeba tomu čelit,
and not to say, "Oh I'm alright, I'm alright",
a ne říkat: „Ó, já jsem v pohodě, já jsem v pořádku.“
this is not the way to look at things, we have to see the statistics,
Nemá smysl dívat se na věci takto, podívejte se na statistiky,
that are being placed before us,
které jsou k dispozici.
and to know that there is something wrong about it
Pochopte, že v této oblasti je něco špatně,
and with your wisdom you have reach certain conclusions about it.
a prostřednictvím své moudrosti na toto téma vyvoďte závěry.
Now the second centre, which I call as a Swadisthana Center
No a druhé centrum, kterému říkám Svadhištána,
is also a very important centre within us.
je také velice důležité centrum v nás.
The first centre looks after all our excretion,
První centrum se stará o všechno naše vyměšování,
it has got four petals in the same way
má čtyři okvětní plátky, tak jako
in the pelvic plexus which is manifested by that,
pánevní pleteň, která se díky tomuto centru projevuje,
which is a gross plexus within us, has also got four sub-plexuses.
je to fyzický plexus v nás a má také čtyři podpleteně.
Now the another one that we have is the Swadisthan Centre,
Takže další centrum, které máme, je Svadhištána,
which is the second centre. Second centre has got six petals,
což je druhé centrum. Druhé centrum má šest okvětních plátků
and it supplies or it manifests in the gross,
a na hmotné úrovni napájí a projevuje se
the Aortic Plexus, which also has got six sub-plexuses.
jako aortální pleteň, která má také šest podpletení.
Now this centre is very important for us
Toto centrum je pro nás v současné době
in the modern times, it is extremely important
velice důležité, extrémně důležité.
and I think neglect of this centre can create lots of problems.
Zanedbání tohoto centra může podle Mě vytvořit spoustu problémů.
Now this centre if you see is connected with the brain
Toto centrum, jak vidíte, je spojeno s mozkem
and this centre is responsible for our action,
a zodpovídá za naši činnost,
is the centre of our creativity.
je to centrum naší tvořivosti.
Where we think of the future,
Když přemýšlíme o budoucnosti,
when we do any physical work,
když děláme jakoukoli fyzickou práci,
we use this centre for that purpose
používáme pro tyto účely toto centrum.
and one has to understand that
Člověk musí pochopit,
because we have not understood what is the function of this centre is.
že jsme neporozuměli tomu, jaká je funkce tohoto centra.
The foremost centre, foremost function of this centre is
Hlavní funkcí tohoto centra
When we think too much all the time about the future,
Když moc přemýšlíme, když pořád plánujeme budoucnost,
we plan, we go on planning into all details,
když plánujeme do všech detailů,
what happens is that this poor centre
pak chudák toto centrum musí
has to work very hard to produce new cells one after another
tvrdě dřít, aby vyprodukovalo nové a nové buňky
for the use of your brain.
pro použití v našem mozku.
Apart from that it has to do many other functions.
Kromě toho musí vykonávat mnoho jiných funkcí.
It has to look after you liver, it has to look after you spleen,
Musí se starat o játra, o slezinu,
it has to look after you pancreas,
musí se starat o slinivku,
your kidneys and also uterus among women.
ledviny a u žen také o dělohu.
If you start thinking too much
Pokud začnete příliš přemýšlet,
all the time thinking, if you cannot stop your thinking,
pokud budete v jednom kuse přemý- šlet a nebudete moci přestat,
all the time your brain goes on thinking, a sort of a
pokud váš mozek bude přemýšlet pořád dál
thinking process starts without your control,
a celý ten proces přemýšlení se jaksi vymkne vaší kontrole,
then this poor centre has to work all that,
pak chudák toto centrum to vše musí zpracovat
your liver goes out.
a vám odejdou játra.
When your liver goes out,
Když játra odejdou
you must know that liver is one of the most important
- určitě víte, že játra jsou jedním z nejdůležitějších
things within us because it nourishes our attention, Chitta.
orgánů v našem těle, protože vyživují naši pozornost, „čitu“.
It nourishes our Chitta,
Vyživují naši „čitu“,
now this attention whenever it is spoiled
a kdykoli se tato pozornost naruší,
it is spoiled because there are certain poisons within us.
je to proto, že v nás existují určité jedy.
Any, it can be physical poisons it can be mental poisons,
Různé. Mohou to být tělesné i duševní jedy,
it can be emotional poisons, any kind of poisons there are,
mohou to být emocionální jedy, existují různé jedy,
especially the physical and the emotional ones,
zejména tělesné a emocionální.
they go to this liver, which sorts it out.
Jdou do našich jater, která je zpracovávají.
This is the function of this liver is to sort it out.
Funkcí jater je to řešit.
But when you are not giving it sufficient energy
Pokud ale játrům nedáváte dostatek energie,
you are losing through thinking then poor this centre
kterou ztrácíte přílišným přemýš- lením, pak chudák toto centrum
is left behind, it has no nourishment
zůstává pozadu a nemá žádnou výživu.
nobody looks after it, it becomes sluggish. When it becomes sluggish
Nikdo se o ně nestará, tak začne lenivět. Jakmile zleniví,
all the heat accumulates in the liver,
všechno horko se nahromadí v játrech
and such a person doesn't get any temperature
a takový člověk nemůže dostat horečku,
till he gets cirrhosis and he dies.
až nakonec dostane cirhózu a umře.
Now when thinking goes on too much, people get tired of thinking,
Když lidé moc přemýšlejí, začnou být z přemýšlení unavení.
thinking too much, thinking too much.
Samé přemýšlení, v jednom kuse přemýšlení.
So they think: "Let's have something that will take us
Tak si pomyslí: „Pojďme nějak od toho přemýšlení utéct,
So they take some sort of a drug , or a drink,
Takže začnou brát nějakou drogu nebo se dají na pití,
or alcohol and all that.
dají se na alkohol a tak dále.
All the saints in the world have said
Všichni světci na světě říkali,
that alcohol is very dangerous for life.
že alkohol je pro život nebezpečný.
The reason is that it goes against our awareness,
Důvodem je, že alkohol jde proti našemu vědomí,
this is a fact, you know that after taking a drink
to je fakt, a vy víte, že poté, co si dáte skleničku,
our awareness becomes blurred or excited, it's not normal,
je vaše vědomí zamlžené nebo vzrušené, není normální.
that's the reason they said no.
Proto říkali: „Ne!“
In Sahaja Yoga I do not say don't do this and don't do that.
V Sahadža józe neříkám: „Nedělejte to a ono!“
I only want you to come to Sahaja Yoga, get your Realisation
Já jen chci, abyste přišli do Sahadža jógy a dostali realizaci,
and then you'll not ask for it. That's a much better way to do it.
pak už alkohol nebudete žádat. Toto je mnohem lepší způsob.
But why they asked you, for example, if you read Moses,
Proč se vás ale ptali... například když čtete Mojžíše,
Moses has clearly said that these are strong
Mojžíš jasně řekl, že toto jsou silné
drinks, very clearly, I don't know if people read that,
nápoje, naprosto jasně, nevím, jestli to lidé čtou,
and they should be avoided. I don't if the Jews do that.
a že bychom se jim měli vyhýbat. Nevím, jestli to Židé dělají.
They should not be taken, he has very clearly said it.
Nemělo by se to pít, řekl to naprosto jasně.
Abraham said the same thing that drinks are not good.
Abrahám řekl totéž, že pití není dobré.
Why all these prophets talk about it?
Proč o tom všichni tito proroci mluvili?
Because they are all born in that green patch of ours,
Protože oni všichni jsou zrozeni v tom zeleném políčku v našem nitru,
they are all placed in this green patch
všichni jsou umístěni na tomto zeleném místě,
where we get our sustenance, which is ten.
kde získáváme svou výživu - a je jich deset.
We have got ten sustenances within us,
Ve svém nitru máme deset zdrojů výživy,
like the gold has a sustenance
tak jako má výživu zlato,
that it does not tarnish
a proto neztrácí svůj lesk. Stejně tak mají
in the same way human beings have got ten sustenances.
i lidské bytosti deset zdrojů výživy.
And these ten sustenances are represented by great prophets.
Těchto deset zdrojů výživy je reprezentováno velkými proroky.
The principle is called as Adi Guru, in Sanskrit language,
Tento princip se v sanskrtu nazývá Ádi Guru,
the Primordial Master.
Prapůvodní mistr.
He has incarnated on this earth
Inkarnoval se na tuto Zem
as Abraham, Moses, as Lao Tse,
jako Abrahám, Mojžíš, Lao-c´,
as Confucius, as Socrates,
Konfucius, Sókrates,
recently he has been as Sai Nath of Shirdi, not the other fellow,
nedávno také jako Sai Náth ze Širdí, ne ten druhý člověk,
and other great people have been like Nanaka, Janaka.
a další velcí lidé, jako Nanak a Džanaka.
All these great saints came on this earth to tell us
Všichni tito velcí světci přišli na tuto Zem, aby nám řekli,
how to keep in the centre, how to keep our sustenance,
jak se udržovat ve středu, jak se držet svých zdrojů výživy,
how to be human beings.
jak být lidskými bytostmi.
As carbon has got four valances, we too have got ten valances.
Tak jako má uhlík čtyři valence, my máme deset valencí.
We have to maintain those ten valances within us,
Těchto deset valencí v sobě musíme udržovat,
that's what they came to tell us.
to nám přišli proroci povědět.
But you see if anybody says now don't drink,
Pokud vám ale někdo řekne například: „Nepijte,“
half of the hall will be empty.
polovina této haly bude prázdná.
If you say you cannot have free sex, five people will walk out.
Pokud řeknete: „Nemůžete mít nezávazný sex,“ pět lidí odejde.
That's the problem,
To je ten problém.
here nobody likes to know anything about it,
Tady o tom nikdo nechce nic vědět,
but it's a dangerous thing to do.
ale to je velice nebezpečné.
Whatever it is that you have to keep in the centre.
Ať se děje cokoli, musíte se držet svého středu.
You have to be in the centre, and how to keep in the centre
Musíte být ve středu. A držet se svého středu
is not to go to extremes, be moderate,
znamená nezacházet do extrémů, být umírnění.
and moderate life is the best way.
A umírněný život je nejlepší způsob.
But even if you have not been, doesn't matter.
A i když jste doposud takoví nebyli, nevadí.
Kundalini is at this point in such a force
Kundaliní je dnes už tak silná,
that whatever you might have done,
že ať už jste kdysi dělali cokoli,
you get your realization quite alright.
i tak celkem bez problémů získáte svou realizaci.
So is a different point, but what I am trying to tell you
O tohle tedy nejde, ale snažím se vám říct,
is this that why these people said so.
proč o tom tito proroci mluvili.
Why they said?
Proč to řekli.
Now Mohammed Sahib is another who said don't drink,
Mohamed Sáhib je dalším prorokem, který řekl: „Nepijte!“
he's one of them, he's just the same, there's no difference,
Je jedním z nich, je úplně stejný, není mezi nimi žádný rozdíl.
there's no difference between Moses and Mohammed Sahib,
Mezi Mojžíšem a Mohamedem Sáhibem není žádný rozdíl,
I can prove it to you on vibrations, you can yourself know
mohu vám to dokázat prostřednictvím vibrací, sami to můžete poznat
through vibrations that they were the same people,
prostřednictvím vibrací, že jsou to stejní lidé,
said the same thing, there's no difference of any kind.
říkali tutéž věc bez jakéhokoli rozdílu.
It's only people are fighting, I don't know why,
To jen lidé bojují, nevím proč,
I just can't understand what is there to fight between these two.
nemohu pochopit, jaký mají důvod kvůli těm dvěma bojovat.
They were just the same, preached the same thing,
Byli stejní, kázali tutéž věc.
that bridge is the bridge which is symbolic of the Kundalini
byl tento most symbolem Kundaliní,
that creates for you, to cross this void within us.
která pro vás vytváří most, po kterém
Is very symbolic, they have worked so hard
Je to velmi symbolické. Pracovali tak tvrdě,
to tell you what is sustenance,
aby vám řekli, co je výživa,
where we have to be in the centre
jak se musíme udržovat ve středu,
because if you are in sustenance as he said,
protože pokud jste na zdroji výživy, jak říkal,
that only a thread of this Kundalini rises.
jen pak stoupne vlákénko Kundaliní.
It is not one thread that should rise, actually I've seen in people
Není to jen jedno vlákno, které by mělo vzestoupit.
in many people but the trouble is
Bylo to tak u mnoha lidí, ale problém spočívá v tom,
it rises because there's no space to rise.
že Kundaliní stoupá, nemá však na vzestup místo.
We are finished off with the Swadisthana
Máte vyřízenou Svadhištánu
and with another chakra which is in the centre,
a další čakru, která je v tomto centru,
which is the... allright
což je ... v pořádku...
In the centre that is the
V tomto centru je...
called as Nabhi Chakra means the navel centre.
nazývá se Nábhí čakra, což znamená pupeční centrum.
So when you have an obstruction in the centre,
Pokud zde máte nějakou překážku,
naturally the Kundalini, though it rises with full force
Kundaliní přirozeně, přestože stoupá v plné síle,
all the things, all the threads fall down
všechno - všechna vlákna spadnou
and only one somehow or other goes up
a jen jedno nějak vzestoupí nahoru
and opens up the Sahastrara,
a otevře Sahasráru.
thinking that at least if I open up there, then
V naději, že pokud bude otevřena,
the others, the grace will fall and maybe it will open out more.
přibudou další vlákna..., sestoupí milost
and maybe it will open out more.
a Sahasrára se možná otevře více.
So this is the problem, that's why they said
Takže toto je ten problém, proto říkali:
that you lead a life which is moderate and temperate
„Veďte umírněný a klidný život,“
and this is what they preached too.
a o tom také kázali.
Now let us see what happens when we go to extremes.
Pojďme se podívat na to, co se stane, když zacházíme do krajností.
In the centre as we have seen
V tomto centru, jak jsme viděli,
is the sustenance within us.
spočívá naše vnitřní výživa.
Now if you try to go beyond this
Pokud se snažíte překročit tuto
side or that side, what happens, let us see.
či tamtu stranu, podívejme se, co se stane.
Beyond this side is the subconscious,
Za touto stranou je podvědomí,
if you go, you enter into the collective subconscious.
pokud tam zajdete, vstoupíte do kolektivního podvědomí.
On the other side if you move, that is
Na druhé straně, pokud se pohybujete
the supra-conscious, you enter into collective supra-conscious.
směrem k nadvědomí, vstoupíte do kolektivního nadvědomí.
Now into this side are all the people on the left-side
Na této straně jsou všichni ti lidé, na levé straně
are the people who are still dissatisfied, very sly,
jsou lidé, kteří jsou pořád nespokojení, velmi úskoční,
sinister, horrible people who are dead,
pochmurní, strašliví lidé, ti, kteří zemřeli,
who do not want to take birth
kteří se nechtějí narodit
and who still want to torture people, are still existing there.
a kteří pořád chtějí lidi trýznit. Ti stále existují na této straně.
These are busy bodies, they can possess you,
Jsou to vetřelci, mohou vás posednout
they do possess and on the right hand side there are people
a dělají to. Na pravé straně jsou lidé
like Hitler who are very ambitious,
jako Hitler, kteří jsou velice ctižádostiví,
who have died out of their ambitions and things like that,
kteří zemřeli kvůli svým ambicím a podobně,
they still exist there.
ale stále tam existují.
Either you enter into this side
Ať už vstoupíte na tuto stranu,
or either you enter into that side
nebo na tu druhou,
when you go to extremes and you just get possessed.
zajdete do krajnosti a budete prostě posedlí.
It's a very dangerous area you are entering into.
Je to velmi nebezpečná oblast, do níž vstupujete.
Recently I was seeing a BBC program
Nedávno jsem se dívala na BBC program -
and some doctors had disco- vered a very interesting thing,
někteří lékaři objevili zajímavou věc. Říkali,
cancer is triggered by some proteins, they call it
rakovinu spouští určité proteiny, které nazývají
protein 58, protein 56 or something like that.
protein 58 a 56 nebo tak nějak.
When these proteins attack
Tyto proteiny na nás mohou zaútočit
us from some unknown areas within us
z nějakých neznámých oblastí v nás,
which are built within us since our creation.
které jsou v nás zabudovány od našeho stvoření.
What are these areas? I mean this I've been telling for so many years,
Jaké jsou to oblasti, to vám říkám už dlouhá léta.
is the left side and the right side, the two extremes.
Jsou to levá a pravá strana, dva extrémy.
Now what do we do when we go to the right side,
Co tedy děláme, když jdeme napravo.
the right side is the area where you think too much
Pravá strana je oblast, ve které příliš přemýšlíme
where you project yourself in the future.
a kde promítáme sebe sama do budoucnosti.
Now like that you go on, then you start becoming a person
Pokud takto pokračujete, pak se z vás stane člověk,
who is more interested in the future than in the present.
kterého zajímá budoucnost více než přítomnost.
The centre is the present.
Střed je přítomnost.
Now you start projecting your mind into that
Začnete do toho tedy promítat svou mysl.
when you start projecting your mind too much into that,
Když do toho začnete příliš promítat mysl,
you start moving into that side, with that,
začnete se pohybovat na tuto stranu.
they think that if you are a very austere person,
myslí, že když jste velmi
you lead the life of celibacy and
musíte žít v celibátu
all this nonsensical things you see, all this is absolutely nonsensical.
a další nesmysly... Toto vše je úplně nesmyslné.
If you lead a life of celibacy
Pokud žijete v celibátu,
it's not going to help you
vůbec vám to nepomůže,
at all, on the contrary such a person becomes an
právě naopak, z takového člověka
extremely dry personality
se stane nesmírně suchá osoba
and ultimately dies of heart attack
a nakonec umře na infarkt.
and such a person is so hard headed,
Taková osoba je tak tvrdohlavá,
so hot tempered that you must take a barge pole
tak vznětlivá, že si člověk musí vzít klacek,
before you meet such a person.
má-li ji potkat.
There are so cursing type. I mean so
Mají sklon k proklínání.
unaware of other people's health or anything
Vůbec je nezajímá zdraví druhých lidí ani nic jiného,
that they can curse anyone
mohou člověka proklít
and this is their job is to curse this one and
a to je jejich práce - proklínat lidi,
curse that one and curse that one.
jednoho po druhém.
They are extremely dry people,
Jsou to nesmírně suší lidé,
they might take to social work in the name of God
mohou se dát na sociální péči ve jménu Boha
or they'll work like hell for the poor
nebo budou pracovat do zemdlení pro chudinu
they're thinking they're saving the poor and doing this and that
a myslet si, že zachraňují chudé a dělají to a ono.
and while if you see them any other time,
Když je však uvidíte jinde,
you'll be sure that such a person is absolutely burning with fire.
jasně pocítíte, že takoví lidé úplně hoří.
They have a horrible liver,
Mají příšerná játra,
very hot temper, there is no sweetness about them,
velmi výbušnou povahu a vůbec v sobě nemají přívětivost.
there is no magnetism about them,
Nevyzařují žádný magnetismus,
all the people run away from them, they are like boiled sprouts,
všichni lidé od nich utíkají pryč. Víte, jsou jako vařená kapusta
you see, sitting on everybody's head.
a každému sedí na hlavě.
Do this, do that, you haven't done this, what are you doing,
„Udělej toto, udělej tamto. Toto jsi ještě neudělal. Co děláš?“
they will not sleep themselves and not allow anybody to sleep,
Sami nebudou spát a nedovolí nikomu, aby se vyspal.
they think that everybody is supposed to work under their thumb
Myslí si, že každý musí pracovat pod jejich taktovkou.
and these are the people who are very ego oriented as shown there
To jsou lidé velmi orientovaní na ego, jak je ukázáno tady,
are the people who move onto the right hand side.
a jsou to lidé, kteří se pohybují na pravé straně.
Any austere ideas about religion
Jakékoli přísné představy o náboženství
can take you to this side
vás mohou dostat na tuto stranu.
and this austerity is very dangerous for human beings
A tato přísnost je pro lidi velice nebezpečná,
because it cuts you off from the whole.
protože vás odřízne od celku.
Such a person may be entrapped
Takový člověk může být chycen v nějaké pasti
or possessed by some sort of a personality on the right hand side.
nebo může být posedlý nějakou osobností z pravé strany.
I know of a lady who is very well known in India
Znám jednu ženu, která je velice slavná v Indii
and whose got a big prize and this and that for her social work.
a dostala velké ocenění za svou sociální práci.
I happened to see her first time
Náhodně jsem se s ní poprvé setkala
on an aero plane when she had no
v letadle v době, když ještě neměla
prizes and all that, she came with some sort of an odd stuff with her
žádná ocenění a tak dále. Přišla s nějakými podivnými věcmi
and she wanted to sit in the front seat.
a chtěla sedět vpředu.
So air hostess said: "I'm sorry this is
Letuška řekla: „Omlouvám se,
this is reserved for some children who are sick
ale toto místo je rezervováno pro nemocné děti,
and they have to go by this plane and we can't give you this",
které musí letět tímto letadlem, takže vám je nemohu poskytnout.
and the mother is there. She started fighting the mother,
A tady je jejich matka.“ Začala se dohadovat s tou matkou,
how many sick are cured
říkat jí, kolik lidí vyléčila, „Co si o sobě myslíte?“ a tak dále.
and she was just jumping from here to there and there to there
Poskakovala sem a tam
and she wouldn't allow the plane to leave
a bránila, aby letadlo odletělo.
and for half an hour she was fighting
Půl hodiny zdržovala a dohadovala se,
to sit down there and the amount of
aby si mohla sednout, kam chtěla, a letušku zahrnula
And she's supposed to be a woman who should be given a peace
A to měla být žena, která dostala
prize or something like that, I don't know, there was no peace
nějakou cenu za mír. Já nevím, v jejím obličeji
it was really shocking
Bylo opravdu šokující
to see this personality who was so hot tempered
vidět tu osobnost tolik se vztekat
and so meticulous about things
a chovat se tak pedantsky.
and she was arguing with her
Hádala se o to sedadlo opravdu dlouho.
Thank God then they got her out and the plane left the place,
Díky bohu ji dostali ven a letadlo odletělo.
but I'm telling you such people can be so
Říkám vám, že takoví lidé
unaware of your presence there
a tak přezíraví k vaší přítomnosti,
that you have to be very, very careful with them.
že si na ně člověk musí dávat velký pozor.
Such people may look to be very, very successful in life you see
Mohou vypadat jako lidé, kteří mají v životě velké úspěchy,
and when they walk they have an upper lip
a chodí s nosem nahoru a podobně,
but it takes no time for them to realise
ale zanedlouho zjistíte,
that it's all tom-foolery going on.
že je to celé jen šaškárna.
This kind of ego orientation can lead you to nothing but stupidity.
Tato orientace na ego může vést jen a jen k hlouposti.
A person can be extremely stupid
Člověk může být nesmírně hloupý
and he doesn't know he has been, how stupid he has been,
a nevědět o tom, jak je hloupý,
because this is: "What's wrong?"
protože si myslí: „A co?“
You see a gentleman came to see us and he had a wife,
Jednou za námi přišel jeden pán a měl manželku,
she was a mere sixteen years of age
které bylo pouhých 16 let,
and the fellow was eighty years of age, you see.
a jemu bylo 80.
Naturally I thought he must be the grandfather you see
Přirozeně jsem si myslela, že to je její dědeček,
so I said: "Is she your granddaughter?"
a tak povídám: „To je vaše vnučka?“
So my husband pinched Me said: "That's his wife."
Manžel Mě štípnul a říká: „To je jeho manželka.“
I said: "Really?" I said: "I'm sorry, I didn't know she was a...
Řekla jsem: „Skutečně? Omlouvám se, nevěděla jsem, že je...“
"What's wrong I can have a wife who is two year old,
Pán na to: „A co jako, můžu mít za manželku dvouleté dítě,
what's wrong in it?" I said: "Nothing wrong,
co je na tom špatného?“ Řekla jsem: „Nic,
only thing is people will laugh at you, that's all".
jen se vám lidé budou smát, to je vše.“
All sorts of stupid things people do in this world,
Lidé dělají na světě všechny možné hlouposti
and they think "what's wrong?" This is the best way
a myslí si: „No a co?“ To je nejlepší způsob
to get along with your stupidity, till they discover
jak pokračovat se svou hloupostí, dokud ostatní neobjeví,
that you are the greatest stupid person doing wrong.
že jste ten největší hlupák, který se chová scestně.
Now this stupidity comes from this ego,
Tato hloupost pochází z tohoto ega,
coming up and surrounding your brain completely,
které stoupá a obklopí celý mozek.
you cannot see anything else, you just see yourself,
Nevidíte nic kromě sebe, vidíte jen sebe.
my room, my house, my, my, my, my, my.
Můj pokoj, můj dům, můj, moje, moje.
You cannot see that there are others,
Nevidíte, že jsou tu i ostatní,
that you owe some sort of relationship to others,
že jste jim povinováni nějakým vztahem,
that you have to be kind to them,
že k nim máte být laskaví, že s nimi máte sdílet věci,
you all the time think of yourself and such people get possessed
vy pořád myslíte na sebe. A takoví lidé bývají posedlí
by the supra-conscious style.
z oblasti nadvědomí.
What happens in spirituality in such people,
V duchovním životě se takovým lidem stává,
they start feeling their body is lying here
že začnou cítit, že jejich tělo leží zde
and they go up and sit on a tree,
a oni vstanou a sedí na stromě.
they think it is realisation or enlightenment, just imagine.
Myslí si, že to je realizace nebo osvícení, jen si to představte.
This is nothing but a supra-conscious spirit
Není to však nic jiného než duch z nadvědomí,
has entered and taken the body away and put it there.
který vstoupil do toho těla, vzal je a položil je tam.
I had, I told you three Americans coming from
Měla jsem, už jsem vám to říkala, tři Američany, kteří přijeli
They came to see Me and said:
Přišli Mě navštívit a řekli:
"Mother you have to teach us one thing." I said: "What?"
„Matko, musíš nás naučit jednu věc.“ „Jakou?“ řekla jsem.
"We want to fly." I said: "Fly?
„Chceme létat.“ „Létat?“ řekla jsem, „už létáte, na co chcete létat?“
They said: "No, but we want to fly with ESP",
Řekli: „My ale chceme létat přes mimosmyslové vnímání.“
I said: "You should not do that
Řekla jsem: „To byste neměli dělat, protože pak budete zotročeni
by these spirits and you do want to do that,
těmito duchy. A to chcete, nechat se zotročit těmi duchy?“
"Yes, whatever it is, enslavement or anything,
„Ano, ať je to cokoli - zotročení nebo něco jiného,
we want to have this and we want to get this
chceme to získat a chceme mít to,
by which we will fly." I said: "Why?"
co je potřeba, abychom létali.“ „Proč?“ řekla jsem.
They said: "Because Russia is doing it, and Russians
„Protože Rusové to dělají, Rusové
are doing experiments with ESP.
provádějí experimenty s mimosmyslovým vnímáním.
So we should also do it." I said: "If they are going to hell,
Takže my bychom to taky měli dělat.“ Řekla jsem:
go with two running jumps, you can go very fast there,
rozběhněte se a dvěma skoky tam budete cobydup.
but as far as I am concerned I am not for it,
Co se Mě týče, Já bych to nedělala,
I am not going to doom your life forever."
Já vás nebudu posílat do věčného zatracení.
"Who has sent you to me?"
„Kdo vás za Mnou poslal?“
And they said: "One Patanjali."
Řekli, že nějaký Patandžálí.
You see there is a fellow called Patanjali
Víte, existuje chlapík jménem Patandžálí,
who is a journalist, I said: "This Patanjali has sent you?"
který je novinář. Řekla jsem: „Tento Patandžálí vás poslal?“
"Yes, he has sent us to you."
„Ano, ten nás za vámi poslal.“
He was the man who used to leave his body,
Byl to člověk, který měl ve zvyku opouštět své tělo
and run all over the places. He was a journalist
a pohybovat se po všech možných místech. Byl to novinář,
you see, so he used to get the news before anybody knew
víte, takže míval čerstvé zprávy dříve než kdokoli jiný.
and he used to run out of his house and the wife was so surprised
Měl ve zvyku vybíhat ze svého domu a jeho žena byla překvapená,
that one day he brought some sand
když jednoho dne donesl nějaký písek
and he said: "Yesterday do you know where I was,
a řekl: „Víš, kde jsem včera byl?
I was on the beach, from there I brought the sand for you."
Byl jsem na...pláži a nesu ti odtud tento písek.“
She got such a fright, and he used to shake before
Dostala opravdu strach. Třásl se tehdy
any photograph of God or Christ or anyone,
před každou fotografií Boha nebo Krista a podobně,
he used to shake like that, so she brought to Me
takhle se třásl, takže ho dovedla ke Mně
she said:, "This fellow is shaking
a povídá: „Muž se tak třese,
I don't know what is happening, he is rattling,
nevím, co se děje, je rozklepaný, asi má Parkinsonovu chorobu.
I don't know what is happening, and in the night he disappears,
Nevím, co se děje, v noci zmizí,
I lock up everything and still he disappears,
všechno zamknu, ale on stejně zmizí,
I don't know what to do, it's very shocking.
nevím co si počít, je to velmi šokující.“
He said: "Sometimes I go and sit on a tree." I said:  "Really?"
Povídal mi, že někdy si jde sednout na strom. „Opravdu?“ řekla jsem.
So I told him that: "You are possessed."
Tak jsem mu řekla, že je posedlý.
He said: "Mother, please take it away.
Řekl: „Matko, prosím, zbav mě toho.
I don't want this nonsense, you don't know where I will land up.
Nechci ten nesmysl. Člověk neví, kde přistane.
Tomorrow I could be anywhere, hanging in the air,
Zítra můžu viset kdesi ve vzduchu,
I don't want to do that anymore, maybe my body won't come back."
už to nechci dělat. Možná se mé tělo už nevrátí.“
This is what people are doing now, they take out the spirits.
A to dnes lidé dělají. Vyvolávají duchy.
When they take out the spirit from a person, you see,
Když vyvolají ducha nějaké osoby,
they keep it with them. Like the children,
ponechají si ho. Jako například děti...
small children die in their sleep.
Malé děti umírají ve spánku.
If a mother is here and she has a child in America,
Když je matka tady a dítě má v Americe,
and she say's I want to talk to my child through a medium,
řekne si, že si s ním popovídá prostřednictvím média.
is a very dangerous thing, never play with medium, very dangerous.
To je velice nebezpečná věc. S médii si nikdy nehrajte,
she did that to a child and the child died in America,
Udělala to svému dítěti, které pak v Americe ve spánku umřelo.
that where there isday, there is ¨ night, and she was doing this
že když je tady den, tam je noc,
She talked to the child, she heard his voice,
Mluvila s dítětem, slyšela jeho hlas,
everything she did and the child died.
dělala to všechno a dítě umřelo.
"Never go near these people who deal with spirits!" is said
„Nikdy se nepřibližujte k lidem, kteří pracují s duchy!“
but we are not bothered, you see. "What's wrong?"
ale nám je to jedno. „No a co?“
We go to spirits, to ESP, to our elders who are dead,
Jdeme za duchy, za mimosmyslovými zážitky,
let them be free. As it is, you tortured
Ať jsou volní! Dost jste se je natrápili,
their lives when they lived on this earth.
už když žili na zemi.
Why don't you leave them free?
Proč je nenecháte na pokoji?
Let them go and take their births. But we are not satisfied.
Ať jdou a znovu se narodí. My ale nejsme spokojeni.
We say no, we must talk to them. We have blind seers,
My říkáme, že ne, že s nimi musíme mluvit.
But do you know what happens with them?
Víte ale, co se těm, kdo to dělají, stane?
First of all, no realization.
Především, nedostanou realizaci.
Very difficult for such people.
Pro takové lidi je to velice obtížné.
Even if you get realization and all that,
A i když dostanou realizaci,
you have lots of problems, I've seen people go mad,
mají spoustu problémů. Viděla jsem, jak lidé zešíleli,
because these spirits are dirty things.
protože tito duchové jsou ošklivá záležitost.
Supposing you have called Me, I am an Indian,
Například kdybyste vyvolali Mě - jsem Indka,
so now you are exposed to India.
tak byste byli vydáni napospas Indii.
You must know you are exposed to India
Musíte vědět, že byste byli vystaveni Indii
and you have no control over the people who are coming down
a neměli vůbec kontrolu nad lidmi, kteří by přicházeli
They possess you. They possess you, your family everything
Posedli by vás. Posedli by vás, vaši rodinu, všechno.
and is a fact that these horrible things that act
Je to fakt. Tyto hrozné bytosti se chovají...
or that call or that try to show that they are
vábí nebo se snaží budit dojem,
helping you, are the people who are just taking money from you.
že vám pomáhají, ale tito lidé z vás jen tahají peníze.
But they are going to be condemned much worse than anyone.
Budou však odsouzeni mnohem přísněji než kdokoli jiný.
The people who are the mediums who are clairvoyants,
Lidé, kteří fungují jako média, jsou jasnozřiví...
have used these things and all this, we'll call these
používají tyto věci a podobně, říkáme o nich,
Guru's from Tibet, there's nothing like that.
že jsou guruové z Tibetu, nic takového však neexistuje.
Anybody who's a realised soul will never do that.
Žádná realizovaná duše by to nikdy neudělala.
Any realised soul will never come into anybody.
Žádná realizovaná duše by nikdy do nikoho nevstoupila.
No Guru can come into anybody, take it from Me
Žádný guru nemůže do nikoho vstoupit, věřte Mi,
because they know the value of freedom.
protože oni znají hodnotu vaší svobody.
They will never do it. It's a very mean thing to do.
Nikdo z nich by to neudělal. Je to velice podlé.
To them who are dead and to yourself
Vůči těm, kdo jsou mrtví, i vůči vám,
who is living and is such a beautiful thing created by God.
kteří žijete a jste tak krásná bytost, stvořená Bohem.
You get possessed by all these nonsensical things
Necháte se posednout těmito nesmysly
and black magic and /?/
a černou magií...
I don't know how you educated people can take to it,
Nechápu, jak vy, vzdělaní lidé, se na to můžete dát.
perhaps you are very naive, I would say that, you are naive.
Možná jste velmi naivní, řekla bych, že jste naivní.
Because in India we know this,
Protože my v Indii tohle víme.
we know all this, we know all this materialisation and all business,
Všechno to známe - materializaci a celý ten byznys,
we know very well. Of course, I mean
známe to moc dobře. Samozřejmě
all the young people do not know now, because
mladí lidé o tom dnes nevědí,
we call it Branumati, we call it Pret Vidya, Smashan Vidya,
říkáme tomu Branumatí, nazýváme to Préta Vidja, Smašána Vidja,
Bhoot Vidya, there are books and books about it,
Bhúta Vidja. Existuje o tom knih a knih,
what these things are done.
jak se tyto věci dělají.
There are black magic, voodoo,
Existuje černá magie, vúdú a další věci, které můžete jmenovat,
but you have no knowledge about it. Now for example
ale moc o tom nevíte. Například
we put all our dead bodies in the church, it is very dangerous
mrtvá těla pohřbíváme do kostela. To je velice nebezpečné.
I don't know who told, where is it written in the Bible,
Nevím, kdo to řekl, kde je to v Bibli napsáno,
I don't understand, why should you put your dead bodies in the church.
nerozumím tomu, proč byste měli mrtvá těla pohřbívat do kostela.
Alright, if you want to have a church for the dead bodies,
Pokud chcete mít kostel pro mrtvá těla, v pořádku,
let them be along with the dead bodies,
ať si tam jsou s mrtvolami.
you are living people, why do you sit on top of dead bodies there
Vy jste ale naživu, proč byste měli sedět na mrtvých tělech
and have all the bhoots
a dostat všechny ty bhúty,
these devils coming on you and sitting on your heads?
ty ďábly, kteří přicházejí a usedají na vaše hlavy?
Only a realised soul is a the person who should be buried in a church,
Pouze realizovaná duše by měla být pohřbena v kostele,
only a realised soul. In India, it is a custom that all people are burned
jenom realizovaná duše. V Indii je zvykem všechna těla spálit
except for a realised soul,
kromě realizované duše.
because they never try to
Protože ty se nikdy nepokoušejí
possess anyone, they never try to disturb, on the contrary, they help
nikoho posednout, nikdy se nesnaží obtěžovat, naopak pomáhají
in so many ways, they are not the people
mnoha způsoby. Nejsou to lidé,
who will just come to disturb your life or to
kteří vám přijdou jen otravovat život
give you some encouragement, sometimes you feel very happy also with that
nebo vás k něčemu podněcovat. Někdy má člověk radost,
because you feel that we can say your responsibility is taken over,
protože cítí, že za něj někdo převzal zodpovědnost.
they have taken your responsibility and you feel quite relieved,
Vzali vám zodpovědnost, takže máte pocit úlevy.
in the beginning you feel quite nice, it's a good sensation:
Na začátku to může být i pěkné, je to dobrý pocit:
"Oh I feel peace within me",
„Ó, cítím ve svém nitru takový mír.“
because somebody else has come into your house
Protože do vašeho domu vstoupil někdo jiný
and he is going to use all your house and you'll be left behind.
a hodlá ho celý používat a vy zůstanete venku.
And then you become ridiculous.
A pak začnete být směšní.
Such people you'll find put the cloth in the mouth like this,
Takoví lidé si dávají takhle látku do pusy,
look like that, and they are very much frightened and afraid.
vypadají takto, jsou opravdu velmi vystrašení a bojí se.
Of course before me they shake like this, all sorts of things happen.
Přede Mnou se samozřejmě takhle třesou, děje se všechno možné.
Now there is another trend about it,
A v této oblasti existuje další trend.
that if you say that these are possessed people, and this and that,
Když řeknete, že tito lidé jsou posedlí a tak dále,
so the left side ones are even worse.
tak ti na levé straně budou ještě horší.
Left side ones are the people who go into the spirit business, very much,
Levostranní lidé jsou ti, kteří se hodně zapojují do duchaření,
but there are two types of spirit business,
nicméně existují dva typy činností s duchy:
one can give supra-concious, and one can give even subconscious,
jeden může dávat nadvědomí a druhý dokonce podvědomí.
and the subconscious is very easily available
A podvědomí je velmi snadno dostupné,
because they are busy bodies all these spirits,
neboť všichni ti duchové z podvědomí
it's on the subconscious area they are busy bodies
jsou všeteční vetřelci.
and very mean and sly and dirty people.
Je to oblast podvědomí a oni jsou lstivé, nečisté bytosti.
For example a woman dies young without marriage,
Když například žena umře v mladém věku, aniž by se vdala,
she would like to trouble a married woman, she's jealous.
ráda by obtěžovala nějakou vdanou ženu, protože žárlí.
And that's why there are certain rules and regulations in our life.
Proto máme v životě jistá pravidla a pokyny.
One should understand by which you should avoid all these things.
Člověk by měl chápat, jak se tomu všemu vyhnout.
Take your psychologists. Psychologists do not know what they're facing.
Například psychologové. Ti nemají ponětí, o co tu jde.
They treat mad people. I told you about Freud,
Léčí šílence. Už jsem vám říkala o Freudovi.
he was half baked because he only knew about this desire.
Byl to nedopečený nedouk, protože věděl jen o té touze.
Power of desire which he called conditioning and all that.
Síle přání a touhy, kterou nazval podmíněnost a tak dále.
But he did not know there was another one which is our ego,
Nevěděl ale, že existuje ještě jedna síla, což je naše ego,
so he said you take out all your conditioning,
takže řekl, odstraňte všechny své podmíněnosti,
you don't have any conditioning whatsoever.
nemějte vůbec žádné podmíněnosti.
So where do you go, you land up in: "What's wrong?"
Kam tedy půjdete? Skončíte u: „Co je na tom špatného?“
Ego oriented. Then you form another
U orientace na ego? Pak si vytvoříte
You go on saying that to yourself: "Oh you are good for nothing,
Pořád si budete říkat, že nejste k ničemu, že jste zbyteční,
all the time kill your ego, so you become a recluse,
pořád se budete snažit zabít své ego,
Through this centre you either go to the left or the right.
Prostřednictvím tohoto centra jdete buď nalevo, nebo napravo.
Now what is the real thing, this is the centre of creativity.
Skutečnost je však to, že toto je centrum tvořivosti.
Creativity and the knowledge of the Divine.
Tvořivosti a poznání Božského.
Knowledge of the Divine is when you get your realisation,
Poznání Božského spočívá v tom, že po realizaci
you get these cool vibrations of the Holy Ghost
získáte chladné vibrace Ducha svatého.
and you have to know how to raise the Kundalini of others,
A musíte vědět, jak ostatním zvedat Kundaliní,
and you have to know how to correct yourself.
musíte vědět, jak napravit sebe sama,
You have to know how to know all of these centres
musíte také vědět, jak poznat vše o těchto centrech,
and also you have to find out
a musíte vyřešit všechny absolutní otázky, které máte v mysli.
This has to happen to you. This realization
Toto se vám musí stát. Tato realizace
has to happen because this is in your own right you are having.
se musí odehrát, protože získat ji je vaše právo.
Now you are a human being and you have to become a super human being.
Nyní jste lidská bytost a musíte se stát super-lidskou bytostí.
I'm not doing anything about it
Já ohledně toho nedělám nic,
as I said, I'm just cashing your bank accounts
jak jsem říkala, jen vám proplácím váš bankovní účet.
But if bank accounts are so much on the left or right
Pokud jsou ale vaše bankovní účty moc nalevo nebo napravo,
it's rather difficult, you have to give lots of grace marks
je to dost těžké, je třeba dát hodně známek milosti
and sort of overdrafts are there.
a je to jakýsi kontokorent.
So one has to understand that better be in the center.
Takže musíte pochopit, že je lepší být ve středu.
Not to go to these things. Why, why, for what?
K těmto věcem se nepřibližujte. Proč, na co?
What are you going to gain out of these things?
Co z těchto věcí získáte?
Are you going to go to your spirit?
Chcete jít ke svému Duchu?
Are you going to become yourself?
Chcete se stát svým Já?
Why? Just for a little gain here and a little gain there?
Proč? Jen tu a tam něco málo dostat?
Why are you going to these horrible people? They will take you
Proč chodíte k těm strašným lidem? Vezmou vás
to such a horrible extreme that maybe you may not be able to return.
do tak strašlivé krajnosti, z které se možná nikdy nedokážete vrátit.
In London I was surprised, there was a doctor
Překvapilo Mě, když Mě v Londýně jeden lékař,
whom I knew by relationship,
kterého znám z příbuzenstva,
and he came to see Me and he said: "I've lost all my jobs,
přišel navštívit a povídá: „Ztratil jsem všechna svá zaměstnání,
everything because I'm very depressed I can't work.
všechno a nemůžu pracovat, protože mám depresi.
I don't know what happens to me. I'm extremely depressed.
Nevím, co se mi stalo. Jsem v hluboké depresi.
I've lost zest to work.
Ztratil jsem elán do práce.
I do not feel anything I'm just gone case.
Nic necítím, jsem prostě ztracený případ.
I'm very depressed.
Mám velkou depresi.
And everytime I try to work I get again depressed.
Pokaždé, když se snažím pracovat, zase se propadnu do deprese.
I'm very tired."
Jsem velmi unavený.“
I asked him: "Did he go to anyone of these
Zeptala jsem se ho: „Šel jsi k někomu
tantrics and this type of person?" - "Never"
z těch tantriků nebo k někomu podobnému?“ „Nikdy.
But my grandfather was tantric.
Ale můj děda byl tantrik.“
He used to do this black magic business
Ten praktikoval černou magii
and now see the grandson is suffering because of it.
a nyní kvůli tomu trpěl jeho vnuk.
Later on he was cured. We have one Australian
Později se vyléčil. Máme zde jednoho Australana,
here who was a Russian doctor, his grandmother
který byl lékařem v Rusku. Jeho babička
had a habit of taking the child to the cemetery in the
měla ve zvyku brávat ho jako dítě na hřbitov
early ages of his life. He remembers that very well
od útlého věku. Velmi dobře si to pamatuje.
and after some time he became so depressed
Po nějaké době začal trpět depresí,
he lost his job, I mean he couldn't work.
přišel o práci, protože nemohl pracovat.
He used to get a headache and all sorts of things use to happen.
Míval bolesti hlavy a děly se mu různé věci.
Cramps use to come in his hands.
Míval křeče v rukou.
When he came to me he got cured but it took
Když za mnou přišel, vyléčil se, ale trvalo to
some time because in childhood
nějakou chvíli, protože v sobě měl
all the impressions of these spirits were there.
už od dětství otisky těch duchů.
So one has to understand how to keep dead away from you.
Takže člověk musí vědět, jak si mrtvé držet od těla.
You have to be in the present and not in the dead.
Musíte být v přítomnosti, ne v oblasti mrtvých.
Whosoever is dead is finished.
Vše, co je mrtvé, skončilo.
Have you ever noticed a monkey,
Všimli jste si někdy, že by opice
if a child of a monkey dies, before the death
začala křičet a vřískat a podobně,
the monkey will be shouting and screa- ming and doing all sorts of things?
když nebo než jí umře mládě?
As soon as the thing dies, it leaves. It's not bothered.
Jakmile umře, opice odejde. Nestará se.
The same with dogs and so many things,
Totéž dělají psi a další zvířata.
it is not bothered about it, it knows it's gone.
Nestarají se, vědí, že je to pryč.
That's why it's said that if somebody is dead, think of God
Proto se říká - když někdo umře, myslete na Boha,
and you sing songs and things like that,
zpívejte písně a tak dále
do not indulge into it too much.
a  neoddávejte se tomu příliš.
But we have forgotten all those things
My jsme však všechny tyto věci zapomněli
and the way we do about dead things sometimes,
a to, jak se někdy zabýváme mrtvými těly,
it is so far, that actually most of us live that when doing all this,
zašlo příliš daleko, takže většina z nás, pokud toto děláme,
we live in the past only.
žije jen v minulosti.
We live in the past and such people see some ghosts and
Žijeme v minulosti a takoví lidé vidí duchy
things and some of them who are like this have seen my past
a věci a někteří z těchto lidí viděli Mou minulost,
and have been shaking before Me,
třásli se přede Mnou, všichni se přede Mnou takhle třesou.
They all shake, they cannot sit straight
Všichni se třesou a nemohou rovně sedět.
they go on shaking like this, they go on shaking like that,
Pořád se třesou a třesou,
all the time their bodies shaking, they have no control over their body.
jejich těla se pořád třesou, nemají nad svými těly žádnou kontrolu.
So one has to understand that these things are absolutely
Takže člověk musí chápat, že tyto věci
We are human beings we are not dead bodies,
My jsme lidské bytosti, ne mrtvá těla,
we are not that. But the worst thing is
to nejsme. Nejhorší věc ale je,
that those who indulge into these things
že ti, kteří si v takových věcech libují,
are caught up by the proteins which doctors have said
jsou napadeni proteiny, o nichž mluví lékaři
are nothing but these dead spirits.
a které nejsou nic jiného než mrtvé duše.
They are saying proteins because they don't understand.
Lékaři říkají „proteiny“, protože tomu nerozumí.
These are the dead spirits, cancer is caused
Jsou to však mrtvé duše. Rakovina je způsobena
only by the attack of the dead spirits.
pouze útokem mrtvých duší.
I have not come across a single case
Nenarazila jsem na jediný příklad,
whom I have treated, I have treated many,
který jsem léčila, a to jsem jich léčila hodně,
who has not got the affectation of the spirit.
který by nebyl ovlivněn nějakým duchem.
Now in realisation when you get your realisation, you catch up
A po realizaci ucítíte napadení
on this or this, these are the two Swadisthana which were marked.
- tady i tady. Toto jsou dvě Svadhištány, takto označené.
Now I hope you put your hands like this,
Doufám, že teď si dáte ruce takto
you will get your realisation
a dostanete rovněž realizaci, zatímco k vám mluvím. Jen takto,
put both the feet straight on the ground, just like this.
obě chodidla mějte rovně na zemi, jen takto.
Now I was telling you that
Právě jsem vám říkala,
when you put your hands like this,
že když si dáte dlaně takto, nejprve začne proudit chladný vánek.
All right?
Ano?
But when you have got your realisation
Když však už realizaci máte
you put your hand on somebody to test it,
a přiblížíte dlaň k někomu jinému, abyste to vyzkoušeli,
you catch on this one. That means it is unauthorised.
pocítíte napadení tady. To znamená, že to není oprávněné.
Unauthorised working of the Divine
Neoprávněná práce s Božským.
can be subconscious areas,
Mohou to být podvědomé oblasti, nad- vědomí, mohou to být psychologové,
or anyone can catch on this. When you work on your mind.
kdokoli tam může mít napadení. Když pracujete na své mysli.
Your mind is the one that is the superego,
Vaše mysl je superego,
there, the blue one is the mind and when you have
tady to modré je mysl, a když jste
somehow or other, gone to some person or have had
z jakéhokoli důvodu šli k někomu
then you catch on this - is left Swadisthana, as we call it,
můžete tady mít napadení - říkáme tomu levá Svadhištána.
and when you catch on this, you have to say that you believe
A když zde máte napadení, musíte říct, že věříte
in the Divine working - In the pure working of the Divine
v Božskou práci, v čistou práci Božského,
and that's called as Nirmala Vidya. Nirmala means - pure,
říká se tomu Nirmala Vidja. Nirmala znamená čisté.
the pure knowledge of the technique of how to raise your Kundalini.
Je to čisté poznání techniky, jak zvedat Kundaliní.
When you say that, this gets alright and the spirits leave you.
Když řeknete toto, spraví se to a ti duchové vás opustí.
There are many people who have come to Me who have been mad,
Přišlo za Mnou dost lidí, kteří už byli šílení,
and they say: "How by Kundalini do you cure mad people?"
a ptali se: „Jak pomocí Kundaliní léčíte šílené lidi? Jak to děláte?“
Then when the Kundalini awakens, when She goes to this centre,
Když se Kundaliní probudí, jakmile vejde do tohoto centra,
which is the second centre within us,
což je druhé centrum uvnitř nás,
the enlightenment takes place.
dojde k osvícení. Probudí se zde Božstvo tvořivosti.
and with the light this darkness within you just disappears.
A s tím světlem ta temnota ve vás prostě zmizí.
Just goes away. Epilepsy can be cured.
Prostě zmizí. Může se tak vyléčit i epilepsie.
If somebody is suffering from epilepsy
Když někdo trpí epilepsií,
there's a very simple method of curing that person. Extremely simple.
existuje velmi snadná metoda, jak tu osobu vyléčit. Extrémně snadná.
When you come next I'll tell you how to get such a person cured.
Až přijdete příště, tak vám řeknu, jak takovou osobu vyléčit.
It is very simple. Sahaja Yoga is a spontaneous living method
Je to velice jednoduché. Sahadža jóga je spontánní živoucí metoda,
by which you can cure people as a by product of Kundalini awakening.
kterou lze lidi vyléčit, což je vedlejší účinek probuzení Kundaliní.
It's not that I'm here as a healer and I'm going about:
Není to tak, že jsem tady jako léčitelka a budu
"Give me ten, /what you call/ dollars for healing."
si účtovat deset dolarů za vyléčení.
It's not that, it's just when Kun- dalini gets awakened, you get cured.
Tak to není. Prostě když se Kundaliní probudí, vyléčíte se.
You get a good health because the Kundalini
Budete se těšit dobrému zdraví, protože Kundaliní
passes through this centre which is responsible for the physical side.
projde tímto centrem, které zodpo- vídá za vaši tělesnou schránku.
If your physical side is alright,
Pokud je vaše tělo v pořádku,
then your health is alright. But there are other things within you.
pak jste zdraví. Jsou ve vás ale i jiné věci.
There is your emotional side and there is also you have got
Máte také citovou a duševní složku.
All these things are to be enligh- tened through Kundalini awakening.
Všechny tyto složky budou osvíceny prostřednictvím probuzené Kundaliní.
The first thing that happens to you is
První věc, která se vám stane, bude zlepšení vašeho zdraví, nepochybně.
All kinds of things like paralysis, cancer, diabetes -
Všechny možné problémy jako paralýza, rakovina, cukrovka -
diabetes is curable by Sahaja Yoga.
cukrovku dokážeme v Sahadža józe vyléčit.
This I must explain to you how diabetes is cured.
Budu vám muset vysvětlit, jak se léčí cukrovka.
Diabetes is caused by people who think too much again.
Cukrovku způsobuje, když lidé příliš přemýšlejí.
Who think too much, so this, the centre has to work very hard
Přemýšlejí do té míry, že toto centrum musí tvrdě pracovat
and it cannot give sufficient attention to the pancreas
a nemůže dávat dostatečnou pozornost slinivce,
which is on the left hand side.
která je na levé straně.
Because of that the left hand side
Levá strana díky tomu zamrzne a pravá strana
is working very hard. Now how do you cure your diabetes.
pracuje velmi tvrdě. Jak tedy cukrovku vyléčíte?
Only way is if you are a realised soul,
Jediný způsob je, že pokud jste realizovaná duše,
you give vibrations to the pancreas
budete dávat do slinivky vibrace
and give a balance to a person. There's a way of balancing it.
a tím tu osobu dáte do rovnováhy. Tímto způsobem to vyrovnáte.
If you can balance the thing,
Pokud to dokážete vyrovnat, lidé se cukrovky zbaví natrvalo.
Arthritis also can be cured, but now I must tell you about the spleen.
Artritidu lze také léčit, ale nyní vám musím říct o slezině.
Which is a very important thing within us and I think
Je to velice důležitý orgán v nás a myslím si,
everyone of you must understand it in a full way.
že každý z vás mu musí plně porozumět.
Spleen, we do not know how important it is within us.
Slezina - vůbec netušíme, jak moc je v nás důležitá.
It is the speedometer. It looks after the speed we have.
Je to náš rychloměr. Stará se o naši rychlost.
The way we are speedy these days. We are really telescoping it.
V současné době jsme se enormně, přímo teleskopicky zrychlili.
We talk telescopically. We walk telescopically.
Mluvíme zkráceně, chodíme zrychleně.
We are very speedy people. And this speedness comes to us
Jsme velmi zrychlení lidé a toto zrychlení nastává,
when the spleen has gone crazy. How does the spleen go crazy.
když se slezina pomate. Jak se slezina pomate?
It's very simple. Now spleen is there to create new blood corpuscles,
Je to velmi prosté. Slezina existuje, aby tvořila nové krvinky,
red corpuscles to beat
červené krvinky, které si mají poradit s jakoukoli
all the emergencies you go through.
naléhavou situací, kterou procházíte.
For example: you are eating your food and it's an emergency.
Například: jíte své jídlo, což je stav pohotovosti.
You need more of the red blood corpuscles.
Potřebujete více červených krvinek.
So this spleen starts emitting more red blood corpuscles
Takže vaše slezina začne produkovat více červených krvinek,
but at the same time you have the 9 o'clock
ale současně jsou tu v 9 ráno zprávy, kde zaslechnete
Then suddenly you eat your food and run.
Pak se bleskurychle najíte a dáte se do běhu.
Third emergency is created.
Třetí pohotovost.
Poor spleen gets absolutely crazy, crazy.
Chudák slezina úplně šílí.
It does not know when to produce what blood cells. It doesn't know
Neví, kdy má produkovat jaké krvinky.
you've been having your breakfast, putting one foot on the car,
- snídat, nastupovat do auta,
you've been having your breakfest, talking to somebody that side.
snídat, mluvit s někým,
Here is somebody just saying: "Get in, get in!" And all this going on
někdo volá: „Nastup si!“ - a to vše se odehrává současně.
So it becomes goes crazy. And then the attack comes somehow
Takže se zblázní. Pak přijde útok
and blood cancer is set in.
a dostaví se rakovina krve.
Blood cancer is the result of speediness.
Rakovina krve je důsledek „zrychlenosti“.
So one has to be very careful
Takže člověk se musí pečlivě starat o to,
that our spleen must be alright.
aby jeho slezina byla v pořádku.
I am warning you as a Mother.
Varuji vás jako Matka.
I know these problems. We have cured blood cancer
Znám tyto problémy. Vyléčili jsme i rakovinu krve,
but it's a horrible disease and once it gets over,
ale je to hrozná nemoc, a jakmile jednou zvítězí,
within one week they say - finished. Now, we have cured
pak může být za týden konec. Vyléčili jsme
many patients of blood cancer which were declared to be dead
mnoho pacientů s rakovinou krve, kterým řekli, že umřou
after eight days. You see that's all they give a certificate.
během osmi dnů. Víte, to je vše, vyřknou ortel:
After eight days or after one month, this certificate you get
„Za osm dní nebo za měsíc.“
But in Sahaja Yoga one can try
Ale v Sahadža józe se můžete
and when they went to the doctors all they say:
a když pak šli k lékaři, řekli jim jen: „Hm, víme, že je to pozoruhodné,
but we cant believe it was Sahaja Yoga."
ale nemůžeme věřit, že to bylo Sahadža jógou.“
Even if a doctor is cured, they say: "Oh this doctor has gone mad now.
Dokonce, i když je vyléčen lékař, řeknou: „Ten doktor se teď zbláznil.
He's talking like this, how can that be?"
Jak může takhle mluvit?“
Here they have certified the person is going to die in eight days
Tady stanovili, že ten člověk za osm dní umře,
and there he is cured and going strong after two years or so.
a on se vyléčil a ani ne po dvou letech zase nabírá sílu.
They'll say there must be something, they do not want to accept
Řeknou si, že za tím něco musí být, nechtějí to však přijmout,
because this challenges their knowledge.
protože to zpochybňuje jejich poznání.
They can have lots of patients. I am not here to cure people.
Mohou mít spoustu pacientů, nejsem tu proto, abych léčila lidi.
It's just the seekers
Je to jen v tom, že hledači,
who come to Me for realisation are blessed
kteří ke Mně přijdou pro realizaci, jsou požehnáni
by Divine grace and they get very good health. They get cured
Božskou milostí a začnou se těšit i dobrému zdraví.
and they have to become the prophets.
a musí se z nich stát proroci.
And when they become the prophets in this era,
Když se z nich v této éře stanou proroci,
they have to convert others in the same way
musí transformovat další lidi stejným způsobem,
and they will make them prophets.
aby z nich byli také proroci.
It's said by William Blake about a hundred years back.
Mluvil o tom William Blake před více než sto lety.
He has described all these things in his book Milton.
Popsal všechny tyto věci v knize Milton,
You will be surprised. He has gone
to byste nevěřili. Jeho proroctví bylo velmi přesné,
"The first beacons will be lit in Surrey Hills," and also
„První signální ohně budou zapáleny na Surrey Hills.“
in the ruins because we had no money so they purchased
- v ruinách. Neměli jsme totiž peníze, tak koupili
and here is the... and... "and Her loom vibrates the city of love,"
tam je... „a Její paprsek vibruje sílu lásky.“
and Lambeth Way and Lambeth Way and he says
A o Lambeth Way řekl,
this is going to become the Jerusalem. Just imagine
že to místo bude Jeruzalém. Jen si představte,
a person one hundred years back could see. He was such a seer
před více než sto lety to viděl! Takový to byl zřec!
and he has written all about it but human beings
A všechno o tom napsal; lidské bytosti
are not sensitive to things.
však nejsou k takovým věcem vnímavé.
I went to see his exhibition. He was a great artist.
Šla jsem se podívat na jeho výstavu. Byl to skvělý umělec.
I was amazed they were just seeing
Žasla jsem, že se tam lidé dívali jen na to,
how he has shown nude women in the hell,
jak zobrazil nahaté ženy v pekle.
just imagine. You went there to see this?
Jen si to představte. Přišli jste se podívat na toto?
I mean this is like you went to see a flower show
To je, jako byste šli na výstavu květin
and there you are picking up all the filth and dirt.
a pak trhali jen nějakou špínu a ohavnosti.
Is this the way to look at beautiful things?
Je tohle způsob jak se dívat na krásné věci?
See for beauty and think of beauty and then you are beauty.
Hledejte krásu a myslete na krásu, pak budete krásou.
Why should you desire these ugly things in life?
Proč byste měli v životě prahnout po ošklivých věcech?
Why should you not desire something that is so beautiful
Proč byste neměli toužit po něčem, co je nádherné?
and that's your Spirit.
A to je váš Duch.
This is the second centre I have told you.
Toto je druhé centrum, o kterém jsem vám povídala.
This is the one which limits - which limits
To, které ohraničuje
our religion in the sense of our sustenance.
naše náboženství ve smyslu výživy.
Not the religion in the way you understand.
Ne náboženství tak, jak ho chápete vy.
Because all these religions are just like flowers
Protože všechna tato náboženství jsou jako květy
on one living tree. They have been plucked by people
na jednom živém stromě. Otrhali je lidé,
and they say: "This is mine. This is mine. This is mine!"
kteří říkají: „Toto je moje, toto je moje!“
And they have made these flowers very ugly
A způsobili, že ty květy zošklivěly, a takové květy uvadají.
The whole attention should be on becoming the Spirit.
Celá pozornost by měla být na stávání se Duchem.
If it is not, so the rest of it is not God's work.
Pokud tomu tak není, pak to ostatní není Boží dílo.
God's work is just to awaken your Kundalini. It is the living work
Boží dílo je jen probudit vaši Kundaliní. Je to živoucí práce,
because if He is the living God, He has to do the living work.
protože pokud je On živoucím Bohem, musí dělat živoucí práci.
His work is to transform a little flower into a fruit,
Jeho prací je přeměnit malý kvítek v plod,
which you cannot do. In the same way you cannot pulsate the Kundalini
což vy nedokážete. Stejně tak nedokážete nechat pulzovat Kundaliní.
but it will pulsate when you come to Sahaja Yoga.
Kundaliní začne pulzovat, jakmile přijdete do Sahadža jógy.
You will see with your naked eyes the pulsation rising over
Pouhým okem uvidíte, jak pulzování stoupá
here and you can see your Baptism taking place.
až do tohoto místa, a uvidíte, jak se odehraje váš křest.
It is written by so many people,
Tolik lidí o tom psalo a říká se, že například Kabír Dás jasně řekl
we had a great poet called Kabir Das who has described Sahaja Yoga
- měli jsme velkého básníka Kabíra Dása, který popsal Sahadža jógu
about three, four hundred years back.
asi před třemi, čtyřmi sty lety.
And we had Adi Shankaracharya who has very clearly
A měli jsme Ádi Šankaračárju, který zcela jasně
said all these things I am telling you. But this was a knowledge limited
řekl všechno, co vám povídám. Toto poznání však bylo omezeno
to a few people. Even Krishna talked to one, Arjuna.
jen na pár lidí. Dokonce i Krišna mluvil jen k jednomu - k Ardžunovi.
Christ talked to some multitudes and they crucified Him
Kristus mluvil k davům a byl ukřižován.
because they couldn't understand Him, what He was talking.
Protože lidé nemohli pochopit, o čem mluví.
What was there to crucify Him? They did not recognise Him.
Proč ho ukřižovali? Nerozpoznali ho.
Moses - how many people recognized him?
Mojžíš - kolik lidí ho rozpoznalo?
Abraham - how many people recognized him?
Abrahám - kolik lidí
They were never recognized, never understood,
Nikdy nebyli rozpoznáni ani pochopeni.
that was the problem, and this is what one has to understand.
To byl ten problém a to člověk musí pochopit.
The time has come now
Nyní nastal čas
to recognise, to understand.
rozpoznat a pochopit. Rozpoznat sami sebe - že jste Duch,
not this body, not this mind, not this ego -
že nejste toto tělo, tato mysl, toto ego
but you are the Spirit. And not the Gurus, so called.
- že jste Duch. A žádní takzvaní guruové!
The one who does not give you spiritual realisation is
Ten, který vám nedá duchovní realizaci, není guru,
The Primordial Master who tells you
Prapůvodního mistra, který vám říká, abyste byli ve středu,
to be in the centre, who tells you
abyste byli ve středu, který vám říká,
all things that are to be done in the name of religion,
všechny věci, které se musí udělat ve jménu náboženství.
in the name of religion everyone has said the same thing.
Ve jménu náboženství každý říkal totéž.
Now I don't say anything like that
Já nic takového neříkám,
because I know how to handle the situation.
protože vím, jak si v této situaci poradit.
We had a doctor in London
Měli jsme v Londýně lékaře,
who was an alcoholic who came to Me. He got his realisation and
který byl alkoholik. Přišel za Mnou a dostal realizaci
the next day he gave up. He just didn't want to have it. He said:
a druhý den se toho vzdal, už to prostě nechtěl. Řekl:
"Now I am enjoying myself. I'm not bored I don't even remember it."
„Raduji se, nenudím se, ani si na to nevzpomenu.“
But he went to Germany and he said that after two to three months,
Pak odjel do Německa a za dva nebo tři měsíce,
he said I used to like one wine, let me try how it is.
si řekl, že míval rád jistý druh vína, a chtěl znovu zkusit,
When he had it, he felt like vomiting, absolutely,
Jakmile si je  dal, bylo mu na zvracení,
he said it was smelling like a cork put int the water.
vážně, říkal, že to páchlo jako plesnivý korek ve vodě.
He never smelt like this before and just left like vomiting,
Takto to nikdy necítil a nyní se mu chtělo zvracet,
it was very nausiating and he just gave it up.
bylo to odporné, a tak s tím skoncoval.
What happens really is that
Co skutečně nastane, je to,
when you get your awakening, your own religion is just
že když dostanete své probuzení, vaše vlastní náboženství
enlightened within you then and I don't have to tell you
ve vás je osvíceno. Pak už vám nemusím říkat:
don't steal, don't talk filthy
„Nekraďte, nemluvte sprostě,
don't do this, nothing. Like My own daughter has
nedělejte to a ono.“ Jako Moje vlastní dcera
a granddaughter, who is a realised soul. Two children,
má... Moje vnučka je realizo- vaná duše...dvě děti,
two granddaughters are realised souls and one of them came
dvě vnučky, obě jsou realizované duše a jedna z nich přišla a povídá:
"This is foolish isn't it, they tell us not to tell lies,
„To je tak hloupé, že nám říkají, abychom nelhali, nekradli
why should they tell us all these things? I don't like it."
proč by nám měli říkat všechny tyto věci? Nelíbí se mi to.“
So the little one says: "Oh, these are stupid people,
A tak ta maličká povídá: „Jak můžou ti hlupáci
how can they say like this, why should we do it?"
něco takového říkat? Proč bychom to měli dělat?“
There is no temptation there.
Není tam žádné pokušení.
We don't have to say you that type of temptation - you are awakened!
Probuzeným lidem nemusíme říkat o těchto typech pokušení.
Your dharma is there, your sustenance is awakened.
Vaše dharma je přítomna, zdroj výživy je probuzen.
then we cannot do it.
nepůjde nám to.
We feel horrible, we close our noses, we feel the smell of the dirt
Budeme se cítit příšerně, ucpeme si nos, budeme cítit ten zápach
he's not bothered, he doesn't get disturbed.
nebude mu to vadit, nebude rozrušen.
In the same way your awareness gets enlightened.
Stejně tak se probudí vaše vědomí.
Then whatever is sinful, you do not like. You just don't like it.
Nebudete mít rádi žádný hřích. Prostě se vám to nebude líbit.
Whatever takes you away from Spirit, you don't like
Nebudete mít rádi nic, co by vás odvádělo od Ducha,
because you lose your vibrations.
protože byste ztratili vibrace.
Lose your vibrations. Now another centre is also very important.
Ztratili byste vibrace. Nyní k dalšímu centru,
Which is for our wellbeing, called as Nabhi Chakra.
Je zde pro naše blaho a pohodu. Jmenuje se Nábhí čakra,
About which I'll tell you next time
o které vám povím příště,
because already I've told you quite elaborately.
protože dnes už jsem vám toho řekla hodně.
Moreover I would like to have questions from you today also,
Navíc bych od vás dnes ráda dostala otázky.
but like last time, don't go on asking questions
Ale ne jako minule, ať se neptá pořád tentýž člověk.
because you are seekers. Don't waste your time
Jste hledači, neplýtvejte svým časem
and don't waste time of others. Alright?
a neplýtvejte časem druhých. Ano?
Thank you very much.
Moc vám děkuji.